不完了
咱下一块是不是就应该图片这一大块啦
图片这一大块咱看到导航是在图片的上面
所以这整体是一大块吧
整体是一大块啊
那来到HTML中
头部是不是就关上了最外层容器里边下一块
那这块咱就叫轮播图
开始轮播图结束
啥也不用说
来个div吧
那我这一块就叫banner啦
banner广告的意思啊
那CSS里边是不是开始给他写样式
banner样式开始样式结束
一上来啥样式
宽高背景颜色嘛
打开控制台这一大块的话
我就点上去了啊
往上走
他这一层一层套的老多了
就看哪一层合适
就是哪一层
这个不太像
看一下他啊
这是导航
是这块吗
784吗
我记得是884
来来火狐看一下
哎真不好选
套的太多了对
因为他要好多定位的
定位的话
他后边的就把上边的盖上了
你看这块是不是七八是784
并没有包含咱导航对吧
定位后边就把前面的盖上了
不好选啊
你就来到你代码里边
一层一层往外走走
还是784
往外走
784的话
你看他是不是并没有包含上边那黄色的上面
你看那颜色黄色那块儿
咱导航是不是没有包含进去对吧
他有一个是我记得884的容器吗
哦找到了找到了
在这导航的外边有个sexon header
你看我这块啊
蓝色部分是不是上边的也包含上了
你往下走走走
下边是不是包含到这儿了
这块大容器的高啊
是884
你找的时候注释导航外层这个div啊
884是不是这一大块啊
那这一大块我就wise百分之百height
884给一个背景颜色
我找的过程中你可以有个印象啊
因为阴阳师定位太多不太好找
是不是这一大块了对吧
大块有了的话
往里走该怎么去划分
是不是就这一导航条下边一个图对吧
然后来到咱页面这一大块儿的话
你这导航吗
这是不是一大块一进来上边的话
你看是不是导航
下边的话是不是就是我那个图的容器
是不是有这么两块对吧
那咱进来先写
第一块是咱的NAV导航吧
导航啊
在banner里面navy啥样式宽高背景颜色嘛
宽百分之百高为60
你看他写的可变态这块你看到没
高60
我这是不是非要溢出去一点对吧
也不知道他一开始没想好后改的还是咋回事
宽百分之百高度为60
我先随便给个背景颜色
黄的就黄的去吧
来到咱的页面F1刷新
是不是最上边这块
最上边这块它这个颜色的话
这是对背景图片图片啊
你检索一下我这个div
然后来到这看他
嗯是不是长着这么一个图片对吧
把咱背景颜色换成背景图片就可以了啊
背景图片background image url是不是写路径
CSS在这路径怎么去找对点点杠
这是不咱路径永远都是这样的
上课写的对吧
都死的啊
images去找一下那张图
是这张不navy back
然后b j color吗
CTRLC来到咱页面
CTRLV来到页面F5刷新
是不是这张背景图对吧
背景图进来了
你看一下它的源码去啊
看一下需不需要它有什么其他的属性
修一修
看到不是不是修了修就背景图走了走
然后背景图我是不是写了一个简写属性
然后center和top干啥的
center和top是不是定位的
center水平居中
top居上
然后NO repeat是不平铺
咱是不是给它加上就行了
对吧嗯
我也把它改成background
是把image是删掉啦
简写属性
那它要NO repeat
水平居中
垂直居上
把背景颜色啊删掉
你要不加top一样吗
一样不不一样
不加top的话
只取了一个值嘛
第二个值默认
背景图片定位是不是默认也是center对吧
人家是不是要垂直居上
所以加了一个top啊
咱刷新一下看有区别吗
F5刷新一下啊
动不动呵呵
是往上动不动对吧
你要是自己看这个纹路看不出啥啊
他有啥你就写上啥就行了
嗯这是不是这块宽高背景图片好啦
宽高背景图片好了
往里走
往里走的话
他来水平居中的了吧
你看他这个水平居中U18070啊
咱刚刚导航条的总高是不是60
水平居中的
这个是不是写了个70对吧
70的原因就是因为我这一停上去
就它下边这是不是出去了对吧
他就要的这么个效果啊
咱也按这个来
那既然这块得设高度
我里边就叫navy里边的raper了
因为只有它的话是不是高度为70
那我起了一个class啊
那它里边点上它wise为1180
是不是咱最小的宽度高度是70
给个背景颜色
看一看宽高背景颜色写好了
木哎呦呦呦
红的有点冲突了
那咱就来个黄的宽高背景颜色写好了
我默认是不是在左边
那我是不是得来到中间
怎么来到中间
怎么来中间
margin0o two啊
跟着一起说啊
不要啥也不说
啥也不说
那你不知道你会不会知道
你就说就行了啊
错了也没有关系
你说错了
我给你改正过来
你记忆更深刻啊
元素水平居中是main0auto啊
来到咱页面再次刷新
是不是水平居中了对吧
水平居中完了
然后写这堆内容吗
这是不是咱昨天写的那一堆
对对几个啊
14个14个14个的话
咱导航条推荐用无序列表写啊
所以就UL大于LI乘以14
是不是点击都要跳转大于AA的横幅属性
在中括号里边
括弧等于井号
大括号里边是不是写内容
我就都先写个官网首页
那就是官go关官网首页tab自动补全
为了它那个不同的宽度
你可以是把字改一改对吧
哎呀我不想改这个宽度啊
它宽度是不一样的
那我不改这个啊
字了行吧
咱就都官网首页了啊
嗯都官网首页以后一刷新
这要怎么办
浮动吧
你LI块元素是不是垂直排列啦
人家是不是水平
那你浮动就行
给LI服吧
那我怎么选中LI
点navy Viper空格LI是不是就行
点NAVV
点navy Viper空格li float left
咱看完了背景颜色去掉吧行吧
写完了背景颜色去掉啊
浮动以后LI是不是就水平显示了
那接下来是不是要垂直显示调调距离
怎么垂直显示高对一行文字
我负元素来个行
高等于71号文字垂直居中了吧
对接下来调调距离距离的话
它LI的话是不一样大
咱那天算的嘛对吧
我是呃1180
你一共有14个
一个的话
是不是就这么多啊
84.28这么多
他写的百分比还是啥的
看一下啊
是这个吗
YSUU8玩儿呢显示的是84.28
咱就84.28吧
这是84.28
不要净上来啊
你说四舍五入
我写84.29会有啥问题
是不是掉下去啊
放不下是不是就掉下去了对吧
那咱就LI的wise为84.28
像素来到咱的页面
F51刷新距离是不是就有了对吧
你全局有text alice center
这是不是都水平居中的呢
来吧来个宽度是不是就行了对吧
宽度一样的情况下
咱是不是就可以统一设宽度
像魅族的那个导航条是不是宽度不一样
所以咱就用什么写的距离
魅族那个导航条
padding去撑开的嘛
魅族的这导航条我是不是宽度不一样
是不是就padding把距离撑开的对吧
根据具体情况啊
宽度一样
设宽度就行了
好了以后咱改改字体大小
字体颜色先字体颜色为白色
字体大小是十十四
那咱就是color ff f f four to size
14嘛
你看咱常见的这些样式
你看是不是就宽高比景颜色浮动
Margin padding
调调距离
字体颜色大小是不是就这些对吧
常见的属性没那么几个啊
你天天写
天天写就好了
我的color是没生效
看着没生效的原因是
我写在了LI里
A是不是自己有样式
自己有样式不继承嘛对吧
那你得选中A吧
我就navy Viper
空格A是不是就行了对吧
空格A给它来个color f f f是不是就好了对吧
字一样的话就是丑点啊
丑点就丑点儿去吧
嗯这块好了吧
好了的话
它第一个是不是有这么一个东西
这是一个背景图嗯
是不是一个背景图对吧
是不是只有第一个有这么一个背景图
其他的鼠标悬停的时候
是不是再出来这背景图对吧
不是什么边框呀
背景颜色呀啊它没那么高级
嗯第一个LI
那我就来个class
叫navy里边的active
看这个class啊
active是不是激活的意思
一般默认显示那个咱都习惯叫active激活啊
第一个LI起的一个class
我是不是选中它
给它一个background image图片是不是就行了
我用简写属性行不行吧
URL点点杠images
这路径是不是就死的找到诶
这是不是就这个找到他来到咱这CTRLV来到页面
F51刷新是不是就出来了
出来以后看看他对这个图有什么样式啊
这个图
0000的话可不是大小
零零大小零零是不是没有了
那位置让它在左上角
咱是不是就默认左上角可以不写
最后来了一个NO repeat啊
No repeat
那咱就空格
NO repeat是不平铺来到咱页面
你看我下边是不是现在有点大对吧
70要大于它
它平铺了
F51刷新是不是就下边好啦
不平铺嘛
那它也逗
这张图压根高度不够
70他非要高度给的多那么一截
你看下边蓝蓝的
蓝蓝的
是不是多了一截对吧
嗯管他呢
嗯背景图加上以后
我第一个字体颜色还得是黑色吧
是不是得是000
咱这个字体颜色是给谁设的
A我写在这里边行不不行
因为LI嘛
你还得给A写
那我就是
Navy active
哇大于A行不
它里边的a color换成000啊
来到咱的页面F1刷新嗯
是不是这就完事儿了
第一个改了
完事儿以后
其他的都是鼠标悬停
是不是有这个背景图
然后字体颜色再变
可以吧对吧
鼠标悬停到随上
谁有背景颜色
背景颜色
背景图片是不是自己有
你是不是直接这写上就行
鼠标悬停在la上
有背景图来到咱页面一刷新是不是就有了
有是有啦
我字体颜色是LI的color000吗
不是咱字体颜色是给A的吧
所以这选择器想想啊
随便A吧
鼠标要悬停A悬停到LI上
A是不是它的子代
他的儿子A字体颜色变为黑色吧
所以我接下来这选择题应该咋写
大于A或空格A是不是都可以
鼠标悬停到LI上
他的儿子a color为000啊
LI加的背景颜色A换的字体颜色可以不
来来到咱页面再刷新首选定嗯
对鼠标悬停是不是就完事了
看看到现在OK不可以
可以的话
我这个最右侧是不是还有一个他啊对吧
它是一个图
鼠标悬停是不是换了一个
那你跟这一样嘛
背景图鼠标悬停的时候
是不是换一个背景图就行嗯
简单的给他一洗啊
这一小块嗯
这一小块儿多大
你看他这套的什么乱糟糟的
就这块18×19就这么大呗
呀对吧
然后图是不是这一坨对吧
那我就是这一块
他需要在居中的里边还是外边
你看一下啊
我居中
居中的容器嘞
里边外边是外边儿对吧
它是在居中的外边
那就它关上来个DIVSEARCH
我就叫搜索了行吧
小搜索框框标一下那个放大镜吧
放大镜到时候看注释就行了啊
点上它多大呢
18×19
19×18
我记得真是18×19楼
看完记着呢
再给你们说两句话
我就忘了
Background color
来个红色
先宽高背景颜色来到咱的页面一刷新
然后我是不是在这呢
因为你那个居中的是不是独占一行
我是不是得上到这个位置去啊对吧
上到这个位置去咋上去啊
我这个是要独占一行的呢吧
咋上去定位上去行吧
就想去哪儿就定位嘛
嗯possession上去独立的一层是吧
Absolute
absolute相对于已定位的负元素定位
那负元素就是咱的navy了吧
找到navi navy
在这possession来个relative
那相对于navy的话
咱看看好不好定
太不好定了
打开打开咱的吧
嗯咱的navy的话
你因为宽度百分之百了吧
是不是这一大块对吧
那我相对于navy是不是想来到这儿好定不
这距离不好写吧对吧
那我哪好写呢
我相对于navy Viper好写不
是不是就相对于它出来来到这就行了吗
是不是相对于navy Viper好些啊对吧
所以咱这布局就不按他的来了行吧
把我这个放大镜放到水平居中的里边
完事
我定位是不是定出来就行
因为这样的话咱定位方便啊
所以还是那句话
你不需要看它咋写
你就咋写
你是自己咋想的
就咋写
咋样好写
是不是就咋样写啊对吧
我是不是扔在这里边了
扔在这里边的话
那我给NAVVIPER去加一个
相对定位吧
相对定位
那你这回就好写的多了嘛
我navy Viper是不是这个蓝色的
我是不是要来到这儿对吧
就来到这儿吧
咱看看有距离吗
有还有点距离嗯
先找到他这个居中的嗯
是不是还有点距离
相当于他是不是来到这儿了
那就距它有这么一截
距
上边有这么一截嘛对吧
上边倒好说
你是不top写多少就行了
关键水平方向看怎么写
这是它的负元素吧
他要出去A左键A右键是不是右边进啊
那你就写right
相对于right
我往右走了
正的负的负的吧
负的是不是就这一折就行了
是负的这一节看看位置行不对吧
往右走了那么多是多少呢
他这个也不好检索
估计因为咱写的跟人不一样
你看他是用用用
它是这样写的
margin的话是不是那么一大截对吧
咱就不按他的来了
自己也写一写就行了啊
放大镜的话
ababsolute top往下走走多少
咱看看top能不能看是不是走30
这那咱top也就30了
然后right负的来个30吧
是-30
我瞎写的对吧
随便一写不合适
咱就控制台去调去就行了吗
嗯我现在相对于父元素的navy Viper
是不往右走了
30像素对吧
我觉得top的30多不多
多了吧
咱先看看水平方向是吧
还得再往右点
你就点中它
那我的top多了少点
居中这行不行
差不多
那咱就这了啊
就原理明白了
这些细节你就自己慢慢调就行
再往右点
可以凑个整吧
那就35怎么办
这位置不要在意位置这个细节啊
25负的35
就只要你明白这个定位的原理的话
那这位置都行
就放这了行吧
可以不对吧
对于咱这儿啊
咱定位比较多
给你标一下
这是相对于咱navy Viper定位
因为navy Viper的右侧你距离近是不好写啊
好了以后
那你找那张背景图呗
把背景颜色换成背景图片
咱看的是不是一个放大镜像
没有下载下来哦
在这呢是不是向左的
在这呢对吧
这是它
那就把它background简写属性URL点点杠images的
它来到咱页面一刷新
是不是就进来了
大小啥的用
动不
呃NO repeat不平铺
咱其实这么小
它也没有平铺
No repeat
加不加都行啊
他加了咱也加个不平铺
没有啥影响
因为我压根儿是不是就没平铺嗯
现在是不是就好了对吧
完了以后鼠标悬停是不是向右了对吧
向右的话
那是
换成一个向右的放大镜就行了啊
因为咱往右的话没法去写
因为咱没有学那个属性
你去瞅一下他
他是鼠标悬停
用了这么一个属性
你倒是出来呀
不出来的话
cover一下
看transform rotate
咱是不是没有学对吧
没有学的话
咱写不了
然后你就可以是不是鼠标悬停
我换一背景图片对吧
换一背景图片
咱有向右的吗
没有估计是没有的话
咱就可以先不写
等学了那个属性
明儿要是能学到的话
咱就回来再写
那就别写了
嗯就先这样了
那咱就先不转
咱就学了啥
你就写啥
没有学到的
等后边学了
然后回来再写啊
那咱写成这样就行了
学了那个属性回来再让它转啊
那咱到现在这个导航条写成这样
可以了不可以了吧
那到目前为止
这块跟这块有没有不理解的地方
没有的话
咱休息一下
休息一下
写这个啊
写这个这个的话
虽然咱第一次写
但都是学过的知识点啊
这个的话你可以先试一下原理思路是啥呢
给它绝对定位到这个位置
display none是不是隐藏了鼠标悬停到LI上
display block显示啊